# Microsoft Azure データの基礎

このリポジトリには、Microsoft のコース [DP-900 Microsoft Azure データの基礎*](https://docs.microsoft.com/ja-jp/learn/certifications/courses/dp-900t00) のハンズオン ラボの演習と、[マイペースで進められる Microsoft Learn のモジュール](https://docs.microsoft.com/ja-jp/users/23110622/collections/0kjyh8rn5gdrjj/)が含まれています。ラボは学習教材に沿って設計されており、教材で説明されているテクノロジを利用して学習できます。 

- **[最新の受講生用ハンドブックと AllFiles コンテンツをダウンロードする](../../releases/latest)**
- **MCT の場合:** - [MCT 向け GitHub ユーザー ガイド](https://microsoftlearning.github.io/MCT-User-Guide-JA/)をご覧ください
- **ラボの手順を手動でビルドする必要がありますか。** - 手順は、[MicrosoftLearning/Docker-Build](https://github.com/MicrosoftLearning/Docker-Build) リポジトリで利用可能です

## 実施していること

- このコースをサポートするために、コースで使用される Azure サービスを最新の状態に保ち、コース コンテンツを頻繁に更新する必要があります。  コース作成者と MCT の間のオープンな貢献を可能にし、Azure プラットフォームの変更に伴ってコンテンツを最新の状態に維持できるよう、GitHub でラボの手順とラボ ファイルを公開しています。

- これにより、かつてないコラボレーションの効果をラボで実現することができます。Azure が変更され、ライブ配信中に最初に変更箇所に気付いた場合は、ラボ ソースをすぐに修正してください。  これにより、仲間の MCT をサポートできます。

## 公開済みの MOC ファイルと一緒にこれらのファイルを使用する方法

- 講師用ハンドブックと PowerPoint は、コース コンテンツを指導する際の主要なソースです。

- GitHub のこれらのファイルは、受講生向けハンドブックと組み合わせて使用するように設計されています。MCT とコース作成者が最新のラボファイルの共有ソースを利用できるように、中央リポジトリとして GitHub に用意されています。

- トレーナーは資料の配布時に、最新の Azure サービスに伴う変更が加えられてないかどうか GitHub を確認してから、配布用の最新ファイルを取得することをお勧めします。

## 受講生用ハンドブックの変更について

- マイクロソフトは、四半期ごとに受講生用ハンドブックを確認し、必要に応じて通常の MOC リリース チャンネルを通じて更新します。

## 貢献するには

- MCT は、GitHub repro のコードまたはコンテンツにプル要求を送信できます。Microsoft とコースの作成者は、必要に応じてコンテンツとラボ コードの変更をトリアージして含めます。

- バグ、変更、改善、アイデアを提出できます。  Azure の新規機能を確認した場合は  新たなデモを送信してください。

## 注記

### 教材

MCT およびパートナーは、これらの資料にアクセスしてから、受講者に教材を別途提供することを強くお勧めします。  受講者が GitHub に直接アクセスして、進行中のクラスの一部としてラボの手順にアクセスすると、コースの一部において別の UI にアクセスしなければならず、混乱を招くことになります。個別のラボ手順を別途提供する理由として、常に変化するクラウドベースのインターフェイスとプラットフォームの性質について説明するようにしてください。GitHub 上のファイルへのアクセスに関する Microsoft Learning サポートと GitHub サイトのナビゲーションのサポートは、このコースを指導する MCT に限定されます。
